可以 好的
好的 那各位同学
咱们现在就开始我们今天的代码部分
首先在这里跟大家做一个自我介绍
我是咱们都医教育的外部方向的前端讲师
我叫亨庚
那么首先欢迎同学们来参加咱们这次集讯营的一个课程
在接下来的四天时间里
刚才许老师也说了
咱们会完成这个故宫首页面的一个案例之作
每天的代码部分会由我带领大家来实现
在整个学习的过程当中
如果说同学们有知识点不理解的问题
然后可以在链板进行一个留言打字
然后我会给同学们做一个解答
这样我们保证一个及时听
亨庚老师
我们保证一个及时听及时懂这么一个效果
涉及到的关键知识点或者是逻辑部分
我会把讲课的速度放慢
这个同学们不用担心
那么在整个学习过程当中
我们会以实际的企业开发的
一个前端部分的制作流程
来完成本次的一个案例之作
虽然我们实现的只是其中的一个界面
但是它这个界面有一个特点是什么呢
首页面也就是一个工程的根基
所以说这里面涉及到的工程初始化的内容
我们这里面都会包含到
首先来说一下
我们要完成的这个故工网站的
它的一个特点
它是一个传统的前后端部分里的项目
也就是说那种有前端写静态界面
后端套数据的这样一个工程
其实这个怎么看出来呢
在这里跟同学们说一下
同学们以后就是观察网站的时候
也可以通过我接下来要介绍的这种方法
来看一下它的这个技术站
这个其实是一个小技巧
首先我们打开它的控制台
打开控制台之后
我们在这里面检查元素
我们调到下面去
检查元素的时候
点击这个network
我们刷新一下
一开始的什么都没有的
然后看它的js文件
这种js文件
如果说是前后端不分离的
它会没有一个什么的
悶js
或者是这个entry.js
也就是说
它是不会有这种入口文件的
但是如果说是使用这种
前端的比较主流的框架
像react
做这种前后端分离的项目
那这时候
它就在这个js文件里
会有一个悶.js
或者是entry.js
这是第一个查看的形式
还有一种是什么呢
比如说我们这种前后端不分离的
你看到这里是home.atml
这个地址大家现在应该都有
比如说我现在给它换成home.jspe
我一刷新界面你会发现
它也是可以显示出来的
对不对
那这个jspe是个什么东西呢
其实它就是java的一种制作
web的一种技术
java就用来做
网页数据动态化的一种文件格式
也就是说什么意思
咱们前端做这种
前后端不分离的项目
只做了静态的界面的一个展示
那这个静态界面呢
包括这里边的结构
以及它的这个样式
包括一些我们js的交效果
但数据部分呢
其实是由后端来做处理
那前后端分离的项目
就是什么样呢
在这里我也给大家说一下
比如说像我打开的这种
知乎的will和react这种工程
它这个里面呢
我们检查js的时候
是一定会有一个入口文件的
比如说在这个里面
我打开知乎之后
这里面有一个man.app.js
也就是说
它是由这个主入口的js文件
来加载我们所有模块的
这个相关js文件
而且呢
你还可以通过什么呢
谷歌的这个控制台
也就是说谷歌的插件
你看我这里面
是有一个高量状态的
但是刚才在
故宫博物院的时候
咱们是看不到的
对不对
它是没有被高量
这是因为什么
因为呢
其实我们可以
现在简单理解为什么呢
我们这个谷歌插件
它识别了
我们这个知乎
整个项目里面的
这个react的代码
这个是一个react
dvtooth的小插件
在以后呢
同学们也可以下载一个
这个是比较简单的
这是一种
然后再看检输这个
检输这个呢
它虽然没有这个
man.js
但是它有一个n-tree
也就是说入口文件
然后从这里面
我们可以看到什么呢
我这个谷歌插件里面
现在没有
我们在以后
学习过程当中
肯定会下载这种插件的
它方便我们进行
本地开发的时候
带哪一个调试
我们从谷歌上电
就能下载
然后这个里面
是有一个n-tree.js
这个呢
作为我们整个简书
工程的一个
gs入口文件
然后这里面的
这个v有dvtooth
它这个里面
也实现了一个高量
这就是这么来看
现在还卡吗
同学们
OK
不卡的话咱们继续
有什么问题
直接的在这个留言
问题
咱们照顾一下所有同学
然后呢
其实就是用这种
两种方式来看
到底
它是前后端分理
还是说前后端不分理
在这里先跟大家说一下
这种前后端不分理
其实我们前端的工作
相对是比较简单的
我们做什么呢
只需要写结构
样式
包括写一些交互效果
比如说这个轮波图的实现
然后还有一些
我们鼠标划过
放大
然后还有一些旋转
比如说
这里面放了个小兔子
然后像这种
鼠标划过的猛板
都是由我们前端来实现
但是数据这一部分
像这种故工资讯的数据
还有这些开放公告
可能你今天看到是3月份
然后呢
或者是4月份的数据
那你过两天
看到的可能就是
5月份的数据
这个数据的实施更新
其实是由后端来完成的
这个咱们知道一下
那我们今天说
这种前后端不分理的
那我们就来想一下
我在这里要给大家介绍一下
前后端不分理的
我们这个实现流程是什么样的
也就是说
在真实的企业开发当中
怎么来实现这种
就是前后端不分理的工程
在这里呢
我提前给大家画了一张图
然后咱们可以通过
这张图片来看一下
首先呢
我们想要
比如说
我们想要实现这种
故工
故工博物院
这么一个PC端的项目制作
那这时候呢
首先我们得立项
也就是说
我们得有一个项目的发起人
那这个项目发起人
一般是谁呢
他都由产品经理来发起
做定向
那他做什么工作呢
首先他要明确
我们要做一个故工博物院
这样PC端的一个项目
然后呢
他要找这个CTO
和这个CEO来说这个事
那必须拿钱
得有人支持他
对不对
这是第一点
然后呢
如果说已经立项之后
这种DEMO
DEMO呢也叫圆形
那他出这个圆形呢
其实是什么呢
把我们整个这个里面
所包含到的
每一个幼模块
然后包括他的一个
整体的一个结构
他大概呢
画出来一个流程图
比如说我点击
这样啊
比如说我点击这里
然后跳转到哪个位置啊
或者是
我直接点击这个花瓶
然后跳走
这些呢
他都从这个圆形里面
体现出来
制作完圆形之后
他会交给UI
UI这时候呢
他会给我们出设计稿
其实咱们看到的这个
就是网页
它是有一张
百分百
几乎是百分百
玩偶的设计稿
也就是说
这个设计稿
是由谁来做的
是由UI来做的
他会给我们一个
PSD设计稿
这个设计稿
我们拿到之后
它不是以代码的形式展现
那我们怎么办
我们要把这种设计稿
通过代码的形式
展现到界面上
也就是说
可以通过浏览器进行打开
那这时候呢
UI做完设计稿之后
就会交到我们前端
这一个岗位上
那我们前端
这个岗位上
我们做什么呢
其实这里面就是
通过这种代码
coding形式
然后呢
生成ATM文件
这时候我们加结构
然后呢
再加样质
包括一些交互效果
我们搞定之后
搞定之后
接下来
我们给谁
我们就给后端的同学
那后端同学呢
刚才咱们也说了
这里面是不是
也可以使用
其实他就把我们的ATML
因为我们这都是静态数据
我这里有一个完成的
可以给大家看一下
我这里面
这些静态数据
其实都是固定展示的
那后端同学要干嘛
他拿到我们这个界面
他不会写什么
ATML和CF的样式了
然后呢
包括交互效果
这也不是他来实现的
因为这个属于
我们前端领域的特长
对他来说是个短板
但是他能干什么呢
他把我们这个数据
他只保留一条结构
之后呢
他可以通过
循环的形式
来生成这个数据
也就是说
他生成一个动态数据
最后生成一种
GSP文件格式
之后呢
他就交给谁
交给我们的运为
运为干啥
运为部署
我们的这个服务器环境
最后呢
把这个GSP文件部署线上
当然你说
有时候呢
你为什么是ATML展示
然后呢
通过GSP
也可以查看
其实跟大家讲
这个文件呢
他的真实文件格式
是
GSP格式的
也就是说
我们在以后工作开发当中
不会出现这种生产环境
也就是说
线上实际环境当中
会有这种ATML
这种前端分离的
其实他都是什么
都是这种GSP
或者是
或者是什么PHP的
当然
这个得取决于什么
取决于你后端的编程语言
比如说你后端的
这个编程语言是PHP的
那就是PHP的吧
那假如说
你后端编程语言
是假玩的
那就是GSP的
这种形式
那为什么
我们能看到这种ATML
其实是因为什么呢
他在这个
打包部署上线的时候
做了一个文件类型的转换
也就是说
把这个GSP文件
映射成这种ATML文件了
同学们有什么问题
然后直接的在这个
可以给我留言
我会及时的看一下
OK
GSP吗
是的
可以用自定数据动态渲染吗
也可以
其实在这个里面
还有一些数据渲染
好
那这个就是
刚才我说的这块
它这个前后端
不分离的这种项目
一个制作流程
当然这只是一个简单的介绍
比如说
那真实的具体的
比较详细的流程是啥样的
其实这里面
还会多了一个
什么测试的环节
那我们从前端开始
完成了这个代码之后
就开始走测试环节
只有测试通过之后
才可以进入下一步
也就是说
我们的到这个后端这个环节
之后呢
然后再继续
到运为部署这一块
其实每一个环节
前端 后端这个位置
它都是有测试
这么一个过程的
我们学习这个课程
其实它的
我们学习这个本质是什么
就是想通过
我们现有的一个知识复辈
这里面包括
我们现在学到的
ATML CSS GS
完成一个实际应用的
开发整合
这里面设计到的内容
同学们可以放心
大部分都是很基础的
我们只要是学习过
乘客供应课里面的
GS以及CSS的相关内容
其实基本上
所有的效果都可以实现的
当然这里面
也会用到一些C3的技术
也就是说
CSS2之后的一个版本
里面的相关技术
因为这里面有一些什么
有一些动画效果
比如说往上滑
你看
这里面
刚才会有一个单入单出上来了
我鼠标滑过
还会有一个放大
这些都是通过C3动画
来给咱们实现的
但是我们这里面
就是完成整个案例来讲
对CSS2的技术学习
也只是针对当前
我们需要完成这个案例
来选择一下
进行一下学习
而不是说完整的
我去会给你讲这种
CSS3的所有的
设计到的技术知识点
因为什么呢
我们会有一个系统的课程
对这种相关的CSS技术
包括ATML的一些新技术
来进行一个配套学习的
所以说
这个同学们不用担心
也就是说
我们这里面
设计到的CSS3的相关技术
实际上
就是为我们案例来服务的
同学们不要有任何的负担
就OK了
好的
我们直接的这个
接下来
我再跟大家说一下
就是开始我们
今天晚上的课程
那今天晚上的课程
其实非常简单
刚才那个徐老师
也说了
我们今天晚上
主要做什么
主要是做导航
就是把整个这个结构
来给大家做一个分析
因为我们要写那么大一个界面
不只一瓶对不对
然后有好多瓶
那我们怎么来实现呢
首先我们做的第一件事
就是把整个这个结构
做一个分析
那这个里面
在结构分析之前
我们就是说
还要做一下技术站的一个说明
这里面技术站说明
主要就是ATMLCSS和CS
这三个部分
都是很基础的
但这里面
会用到一些C3的技术
C3技术我们不会用太多
因为什么呢
我们这个结构排版里面
可能会用到一些
我们谈切合布局
也就是说C3的Flex布局
这种形式
还有一个呢
就是两个动画属性的使用
这个呢
一会我会给大家写一个DEMO
然后我们很快的
就知道他这个具体怎么用的
再来三二呢
就是我们写一些基础样式
比如说
字体大小
包括字体的颜色呀
还有这个宽度高度值
一些定位的方式
决定位 固定定位
这些都是用这种比较基础的
C3的技术来实现的
开始
已经开始了 同学
然后呢
咱们Jazz这个里面
涉及到内容都有什么呢
就是两部分
第一部分就是我们的DOM事件操作
因为这里面有好多事件
比如说我鼠标划过去之后
那这个里面
它就会有一个什么
会有一个展示
底部隐藏的这么一个状态
对不对
然后或者说
底下的这个某一个内容
这个时候呢
它的轮波图
就会给我一个切换
那这里面
其实就是一个DOM事件的一个处理
还有一个就是什么呢
DOM操作
其实就这两方面内容
其他的基本上
不会涉及到了啊
那咱们就来说一下吧
整个工程的一个需求
咱们分析一下
它都有哪几部分啊
在这个工程里面
其实它主要部分
大概就是这几部分
首先是什么呢
首先是我们这个头部内容
这个
就是头部内容
就是从这一块的
到我们这个斑道图之上的
这个内容
同学们到这儿能跟上
没问题是不是
应该没应该没什么问题啊
好的
咱们就来说啊
就是我们这个头部
头部这一块呢
其实它主要分为什么
两部分
第一部分就是结构
和这个交效果的一块啊
结构这一部分
也就是说
我们今天吧
实现的这一块
结构
它其实就是左中右
然后这是可视区域
还有一部分区域
就是指的是什么呢
就是我们的这个隐藏区域
隐藏区域
它是分两部分
首先是导航栏
这一部分的隐藏区域
也就是说
鼠标华过
这里面有一些
相关模块的
这个标题内容的一个展示
这是第一部分隐藏
第二部分呢
就是我右侧
这里面有一个菜单
当我打开这个菜单之后
你会发现
这里面有一个
全部的遮罩层
这是这一部分的内容
交效果
其他的呢
也没有了
然后我们展示的时候
主要是注意
它里面的一个样式处理
比如说我点击导航的时候
那以这个交通路线
为这个中心点
在导航下面做一个展示
点展览的时候
ok 那这个中心点呢
是在底下四个选项
为中间
作为中心点
进行一个展示
就是这样
明白吧
其实也没有什么
比较简单
这是导航这一部分的
那接下来呢
就是这个斑那图这一部分的
斑那图这个结构呢
它主要就是分为三部分
三部分都哪三部分啊
咱们看到的这个
可以展示的这个大图
这是一部分
底下呢
因为它这个设计吧
好像是有一点颜色的这个
这个看不出来啊
模糊度比较大
这里面其实是有
每一张图片的
一个导航的指示按钮
是在这个里面
也就是说我点击这个呢
其实是会跳转到固定的图片
这么一个导航按钮
还把这一块咱们要实现一下
这是它的第二部分
还有一部分是啥呢
就是我鼠标划过的时候
它会有一个左右切换的这么一个按钮
这也就是说结构
主要就是这三部分
也不是特别难
然后这个里面呢
它的动画和一般的轮波图
不太一样
因为这个
网站其实同学们做一下
真的不错
我做过这个网站之后
因为这个我已经实现了一份
我实现一份
才发现啊
它这个动画效果挺有意思
其实是怎么来实现的
首先它会有一个什么呢
有一个5秒钟的慢动作动画
其实在这个里面
如果说同学们那块不卡的话
应该可以看得到
它是一点点的从1开始的基础的
1的值
一点点的变成1.1倍大小
然后呢
这个操作时间相对长了一些
是在45秒钟
之后呢
它会有一个突然间放大
到最后消失的这么一个效果
然后看起来呢
是比一般的轮波图
看一些的
这个确实好看一些的
会给大家留资料呢
我想要现场呢
现场呢
那我这个喜欢了
现在不能马上给你啊
同学
你这个给你
这不没意义了吗
那以后你上班
你是不是还要顾我
一起跟你去上班啊
你每天都要现场的
你直接是不是要当老板呢
想跟着一起写
一定的
我一会会跟大家一起写的
肯定有素材啊
这些东西我都搞出来了
这个同学们不要担心啊
都没问题了
然后其实呢
这个啊
他是
啊
歌那个导航图
实现这一块
他非常有意思
然后
今天不会做
我明天呢
会领大家来实现一下
这个挺好玩的
之后呢
这个导航完成之后呢
啊
sorry啊
是这个班达轮波图
班达轮波图完成之后呢
其实他的结构比较简单
交无效果的
可能会相对
要处理一下
主要其实也就是说
就三部分
哪三部分呢
就是我们自动切换
就你上来
你什么都不做
他就有一个
切换的这么一个效果
对不对
然后还有一个
就是点击左右图标
就是这一块
左和右图标之后呢
就是我们的这个
点击底部图标
然后分别实现
什么效果呢
我在这里都给大家想了
然后咱们现在
也不用过多的看
因为啥呢
我们到实现
这块的时候
我们会系统的
来再进行一个分析
现在呢
我们只是把整个
大概结构啊
来实现一下啊
来说一下
晕了没下载啊
但是我喜欢用
这怎么考虑到
这个at build
和vscode
也什么无所谓
用什么id
真的无所谓
其实你说
a build也好啊
我支持国货吗
a build是国产的
或者是
我使用vscode
它这个相关的
三方的茶店生态库
特别
特别什么
特别好啊
支持特别好
也可以
或者是webs
但我们啊
永远的正品啊
用哪个啊
这个不纠结
你个人喜欢哪个
就用哪个
而且这三个
我跟大家说
我都用过
除了这个sublime之后
那个就是at build
和vibestone
当时我选择了a build的正版嘛
然后后期呢
又用过vibestone
包括现在使用vscode
其实各有各的好处吧
啊
这个无所谓啊
不纠结这个东西
编辑主要就是
对 看你自己啊
个人习惯而已啊
算这个
安置图之后呢
那我们下面这一部分啊
我们可以统称为什么呢
他们是我们的这个
主体部分
也就是说从哪开始的
从这个故宫资讯这一块
到我们的footer这一块
我们都把它理解为什么
主体的内容部分
我可以给大家俗小一下啊
这样看着就比较直观了
然后这样
我们看这
我们理解的这个主体部分
就是从这个位置
然后呢
到footer的这个部分
然后主体部分呢
其实我们细划分的时候
我们还可以划分成什么呢
在这里给大家
截一些图
大家都知道了
我们划分主体的时候
我们可以把这个
这个第一部分啊
这个呢
理解为是level一
也就是说第一部分的
内容
第二部分呢
主要就是这一块的内容
然后呢
第三部分是这个
展示活动这一块的
包括第四部分呢
就是我们这个
每个场馆的一个分类
这一块
那大概分呢
其实就是分为
主体部分分为四层啊
第一层的四个图片啊
这个里面
我们
整个这四个模块
我们作为一个主体
作为level一
来给大家进行实现
到时候呢
我们这个实现的时候
也是统一
把它看到一起的啊
这个里面呢
其实啊
它的实现啊
没有什么太多的这个
js交流效果
主要是一个什么呢
主要就是一个
鼠标划过放大
然后这里面
我划动到这个
更多之后
这里面有一个小鱼旋转
其实这个呢
我们都可以通过
3S3的形式
来给大家实现
然后同学们看到
这个里面
是不是有一个花瓶在动
对不对
这个花瓶呢
我刚把ATML入门课程拼完
来听这课程是不是太早
不早
同学们
你这个里面呢
其实我们在写的时候
大部分的内容啊
就是CSS这一块
如果说在我写完了
你有不理解的时候
你可以啊
下来之后
进行一下查找
就是说
看一下啊
基本上
我们这个都可以搞定的
因为我这里面
我在甄别
选择记住站的时候
用的都是相对的
比较简单的
之后呢
一会儿在马边写的时候
这个就能体现出来
这个不要担心
这个花瓶啊
其实啊
就是说实现它
对我来说
挺痛苦的
为什么来说呢
因为这个东西啊
首先我没有素材
这个东西是咱们看到的
它可不是一张图片
然后让它转起来
这种简单的C3
这个呢
通过我们前端
这种3D图形化的
一个插件
叫3GS来实现的
来实现它
首先我们有一个
这个是自己建的模
也就是说3D建模
你们了解过
3D建模这个东西吗
3D建模这个东西
它首先有一个什么
有一个模型
然后呢
我们把这个模型
通过随着点这颜色
以代码的形式
植入到我们的
ATM文件里
是经过这么一个操作的
但是首先一个前提呢
我们得有这个建好的
这个模型
那我肯定是没有啊
对不对
所以说这个挺痛苦
那咋办呢
也但你说
这种痛苦也得实现了
对不对
但我给同学们实现的时候
我就想了一个办法
我搞了一个小兔子
我真是想了好久啊
后来我直接的
我也没办法了
我这个我也找不到
GTK文件啊
那直接的
我觉得这小兔子
他也是一个国宝
反正就是展示到这儿了
而且啊
跟同学说
这个死人一点GS呢
我们啊
也这个
不会说
做这个过度的讲解
因为这个里面
涉及到内容太多太多了
但你说怎么办啊
一样跟C3的这个
学习一样
我们在这个后期的
系统课程里面
对这个死人点GS啊
有一个特别特别
小气的讲解
所以说你真不用担心
这个小兔子呢
我只是给大家做一个展示
同学们
就是说
能看一下就ok了
然后呢
如果说我们真的想要实现啊
在后期的课程里面
都可以实现的
这是没问题的
首先说一下这个事
然后之后我们
在做这个案例实现的时候呢
还是以这种花瓶
然后你说这个
不实现怎么办呢
我们是以这种
C3的技术
给它来展示
实现一个旋转
就ok了
这是这一部分
这是Level 1
Level 2这一块啊
那这个里面
其实它是
结构排版比较简单了
就是一个左右
这都没问题的
然后呢
这个里面有一个盟版
这个盟版是啥呢
就是我们
鼠标划过之后
它对这张图片的
一个介绍
那这个盟版
其实挺有意思的啊
如果说我从这个
上面进入
我从下面出
这张图片呢
它是从下面出去了
如果说我要是从这个
下面进来
从这个
右面走了之后
它是这张图片呢
其实是从右面离开的
也就是说
它跟随我鼠标的方向
然后呢
来进行一个
显示和隐藏
包括这个
第二部分
以及我们的第四部分
它的盟版
其实
实现的这个
交效果都是一样的
只不过是呢
我们这个
第二个里面这个盟版
它是有一个什么文字展示的
那这个呢
其实有些时候
这个我们看着啊
就是感觉
这个东西是不是挺难做
其实我跟大家说
这个东西真的一点
不难做
你看我这个里面
写完的
这个里面是不是也有了
当然你说我这个
我这个里面啊
这个就是过去的时候
是不是也能实现这个效果
然后呢
这个我会带点大家
一起来实现一下的
底下这一块
第三部分呢
就没啥玩了
它这个相对比较简单
就是一个左右
然后滑过去
有一个放大
之后呢
第四部分咱们说了
和这个第二部分差不多
那这个呢
就是我们只要做这种
静态排版之后呢
再加上一个
这个盟版的一个进入
包括离开的一个处理
就ok了
最后最后就是什么呢
就是我们左边
右边这一块的啊
我们这个
右边这一块的
是我们的一个导航的处理
这个导航处理呢
其实我一点击
它会有一个返回顶部
包括呢
我们一点击关闭
ok 它又收回去了
其实就是这么一个处理啊
其他的没有什么
只有这些内容
然后呢
我们一次通过这四天的学习
把所有的内容几乎
我们都可以实现一个搞定
包括啊
这个里面
这个盟版
整个的这一个遮罩层
这块我们也会做到的
好的
那同学们现在准备好了吗
准备好的话
我们就开始今天的这个代码部分
页面是想是的吗
是
ok 冲冲冲
ok 来
好的
怎么办啊
在这个里面呢
我们不要担心啊
因为什么呢
有同学说
我们是有没有素材啊
有没有这个
就是图片呢
其实这些都有的啊
在这个代码里面
首先跟大家说一下
就是说
你们拿到这个代码之后
要实现的时候
怎么办
首先呢
我会给大家分享一个文件家
这个文件家里面存放了一些
我们需要的图片
包括一些字体文件
以及我们的css样式文件
为啥说
你说老师
这些都实现了
这为啥
那咱们这还搞什么呀
其实这个不是啊
我跟同学们说
因为呢
我们要完成这个界面
它不是说
做简单的
来
我们写一个案例
对吧
我们打开一个文件家
直接就可以来搞了
完成真正的一个工程项目
对不对
那一个真正的工程项目
我这里还是做了
很多简化处理的啊
其实它是有好多内容的
而不是说
我们单纯的看到的
就写一个atm文件就完事了
也就是说
那可能这里面
会有一些样式的重置
还有一些基础的
这个css文件的处理
在这里面是都有的啊
所以说呢
你们拿到之后怎么办
拿到之后呢
我们这个gss文件啊
包括这个sledic文件里面
只是没有gss文件啊
因为这个gss业务代网
是需要我们一起来完成的
这些css文件里面
分别都是干什么的
一会呢
我会给大家做一个介绍啊
这个呢
同学们要知道一下
包括图片呢
图片都在这个里面啊
图片文件也有
所以说你拿到之后
你要想自己实现的话
你可以不看我的这个界面解放
你自己来搞
就把这几个文件
引入到你工程里面啊
就OK了
框架是自己写的吗
什么框架啊
同学没理解啊
咱们这个里面啊
是没有框架的
图片文件是原声来搞的啊
就是整个的一个效果实现
都是用原声gss来写的啊
其实原声
嗯
比较简单的
这个里面设计不到
用什么框架
有些时候
同学们可能说啊
这里面用不用什么
前端的这一些框架
包括杰克尔亚
包括一些
什么前后端
分离的这种view啊
react的
这里面不设计到
只需要你会atml
css
和gss就OK了
对学习形式
是我先讲完
我先听啊
对吧
然后呢
你再一点点的动手
来实现啊
怎么来办
那我们首先要创建
一个文件夹
作为我们整个
工程的这个存放文件夹
我们这里面给他起个名啊
这里面就叫
故宫一个什么博物院啊
嗯
创建完成之后呢
把它拖到我们的
这个编辑器里面啊
放进去就OK了
我们在这个里面呢
刚才说了
会要引入一些文件的啊
但我先把
整个的atml文件
好了再说啊
首先呢
我们要定义一个
我们本次的一个基础文件
index.atml之后呢
我给他改一个名字
叫故宫博物院
OK
改完成之后呢
这个呢
就作为我们一个展示界面
那我们直接的
通过这种open
with live server
的这种形式
给他做一个打开
打开之后啊
其实这里面啥没有
对吧
我们一刷新
不要担心这个错啊
这个错呢
是我们这个编辑器
这个live server的时候
他都抱有错
这不要紧啊
这无所谓
你刷新就没了
OK展开之后
我们一次的来创建
我们整个工程的这个结构
那工程结构
其实大概是什么样呢
我们在这里面
这个倒图里面
也给大家写了
因为我们看完
刚才这个工程需求了
我们都有哪些内容
然后呢
结构搭建的这时候
首先
我们会有这个
index.atml
因为我们已经
创建完成了
这东西干嘛
就作为我们
整个结构的一个主体
对不对
承载着我们
css.js
就OK了
包括我们的
一些图片的展示
都在这个里面
之后呢
这里面有这个
css文件
我想的是什么呢
我们做的时候
因为我们这个
会写完
里面代码会特别多
所以说呢
我们css文件
和这个js文件
我们一定要按模块
来进行一个划分
划分时候怎么划分
比如说我们今晚
要实现这种
嗨
头部的样式
那我们就定一个
hydr.css
然后明天呢
我们可能做这个
banner的模图
那我们就定一个
banner.css
同样的
如果说
我们
就是今晚
歌迹到的js文件
那我们就自定
一个什么
hydr.js文件
来实现
那这样呢
就是在前后端
应用开
这种不分离
开发的形式里面
使用的是比较多的
为什么呢
因为我说了
一开始刚才跟大家介绍了
你像这种文件
最后它是要生成
JSP的
那不可能说什么呢
我们就写流水帐
一个
这个界面
包括数据渲染
可能是涉及到
好几千产的代码
那好几千产代码
它只有一个
index.atm来承载
不可能
后端呢
其实是要分模块
来进行引入的
那所以说
在这里面
咱们要标清了
它的每个模块的功能
以及应用
这样后端
在我们代码的时候
它才好做这种
JSP的一个文件
转化
对啊
这样做
CSS也是肯定是的
CSS是一定是这样的
然后呢
我们
hider banner
包括Level1
Level2
Level3
Level4
我们一一次做一个分层
一定要把这个层分好了
然后呢
这个里面呢
我们啊
就是说
每个模块的CSS
这里面还会
还有CSS和Reset的CSS
它是来干什么用的
common呢
就存放我们一些公共的样式
其实呢
你说公共样式指的是啥样式呢
同学们可以看这里啊
你看这个固公资讯
和这个开放公告
其实他们的CSS样式
是不是几乎都相同
所以说
我们在引入的时候
我们之前一套就可以了
而没有必要
我们写两套
这个呢
有点耗时
第一呢
这个第二呢是什么呢
第二
我们没有这种必要
对不对
当非时间
所以说我们就做这种操作啊
写一套公共样式
Reset的同志样式
这个就不说了
如果说你简单的
学习过CSS之后
那你就一定知道
这种Reset
其实主要就是为了啥
把一些
我们浏览器的
这种默认样式
给干掉嘛
对吧
这是CSS这一块
那我们遵循
这个结构
化分的话
我们定义好一个
CSS分件
并且呢
因为今晚
我写了这种
Header的样式
所以说我在这里面
定一个
Header.CSS
然后呢
我将这个
我们需要的这个
Kaumann和Reset.CSS
做一个引入
怎么引入呢
打开我们的
这个工程之后呢
把你们获得到的
这个静态文件
Stanik
里面的Kaumann和Reset
给他做一个复制
那这里面
都有什么内容
跟大家说一下
首先这个
Reset.CSS里面
你看我写这么长啊
这个呢
都是我这个
案例里面
可能会用到的标签
当然呢
也有可能用不到的啊
这个呢
去上网一搜啊
Reset.CSS有的事啊
我把他的默认样式
给做了一个重置
之后呢
把这个列表
有续列表的List style
也就是说
前面的这个小圆点
给他干掉
之后呢
给包的
添加了一些基础的类
然后这一块
是干什么的
其实
我不知道
同学们有没有注意看啊
当我往下滚动的时候
像这一种啊
他这个网站的实现
往这里面放一下
和别的不太一样
你看了吗
这个滚动条
它是比较细的
那你看我们打开
其他网站的滚动条
他那个滚动条
是原始的滚动条
然后呢
他比较枯端
对不对
所以说呢
我想这两句话
主要的目的就是为了啥呢
就是为了啊
让谷歌溜烂期
对这种滚动条
实现一个兼容
当然了
这种啊
有没有对这种
其他浏览器
比如说火壶
爱意的兼容
也有啊
对火壶也有
或者说呢
我们也可以自己来
实现一个滚动条
这都是ok的
那这样滚动条
就看起来好看一些啊
这是这一块的内容
其实
common
recept.css
他里面的
这个内容相对比较简单的啊
因为我们这个案例里面
本身吗
就实现一个手页面
所以说
这个里面
设计到的这个内容
也不是很多啊
然后
common.css
是干嘛用的呢
这个里面
我写了一些基础类
当然了
这个里面
我们可以先注定
什么时候用
然后呢
我们什么时候
再给他打开
就可以啊
这里面写了一个
e-recept text的
这个是啥
是省略号的一个
超出
隐藏
用省略号代替的
这么一个类啊
包括这里面
有一些弹性合布局
不要担心
一会我会给大家讲的啊
然后底下呢
就是一些
麻枕值的处理
它可能就一行代码
这一行代码
那你说我有必要
再去写一个类名
这个在实际开发过程当中
跟大家说
是没有必要写的
我们怎么办呢
我们可以定一些
基础的类
比如说mt40
那就代表了什么
margin top 40
然后呢
ft18
那就代表了
方赛子18
就是这个意思啊
然后这里面
有一些公共的样式
到时候使用到时候
直接拿来用
就OK了
这是这两个文件
先跟大家说一下
css这一块
基本就是这样了
然后呢
图片这一块
我们其实
这个挺好理解啊
就存放我们所有
涉及到的一些图片
那我在这里面
定义一个mg
或者说我不定义了
因为什么呢
因为我们这里面
需要的这个图片呢
其实我们在这个
static里面
直接给复制过来
就可以
因为这里面
是都需要的
是吧
那我就定义到这里面啊
OK
mg呢
这个图片文件家
就过来了
它里面就包含了
我们所有案例里面
需要的这个图片
老师
这个案例需要素材吗
同学
需要我这里面
不是一直在
往下引用吗
这个是一定需要的
然后你比如说
刚才我说了
咱们这个有产品
要画圆形
那我们这个圆形
从哪来
跟同学们说一下
圆形这一块呢
其实
我们这个圆形啊
可以参照两点
第一点呢
就是说什么呢
你可以上网去打开
这个公共博物院这一块
你也可以看到它
还有一个呢
比如说
我们可以通过什么呢
最后呢
我们会把这个代码
也就是说
我实现的这个代码
会给大家
之后呢
你们也可以通过
这个来完成
也就是说以这个
作为圆形基础
当然你直接看
这个公共博物院
首页也是OK的
但是在这里
跟同学说
你说这个
我们啊
直接的就是说
能百分百还原
跟同学说
一定不能
这个小兔子了吗
我这个兔子
就不是人家这个展示的
对不对
而且还有啊
它这个呢
是想一试的
啥叫想一试的
就是说
它会根据你这个
整个的一个
浏览器的一个宽度
来进行一个什么
来进行一个调整
但是我们这个不行
为什么说不行呢
因为我们这个
要实现的话
就得涉及到
C3里的一个
媒体查询
但是呢
同学们还没学
所以说呢
我只能让它进行一个啥呢
相对的
缩小
但是有一定的
安全距离的啊
老师
这个案例
需要用
WebTree.js
可以做吗
是不是用这个
不用啊
咱们这个里面
不用这个C3.js
来实现
因为刚才说了
这个C3.js里面
涉及到内容比较多
然后呢
我们啊
但是呢
会实现的时候
我给大家代码啊
这个里面
是用C3.js
来实现的
这个
因为我们在
这个后期学习
然后
这是整个这一块的
我们把它引入之后
这里面是
common.css
那这个都
粘贴过来之后
怎么办
首先我们要
一次的引入
.css文件加下面的
我们先引入这个
reset.css
之后呢
我们再.css文件加下面的
common.css
之后呢
由于今天是写这个
hider
那我打扮
.css文件加下面的
.css
OK
全部引入
我们这个里面
就可以来写代码了
因为今天
可能还会涉及到
.js文件
当然看时间啊
这个不要紧
我们有4天的时间
所以说呢
我们这个直接的啊
就是
如果说写不上
明天我们再搞一样
那我这里面
创建一个.js文件
加作为我们今天的
.js文件存放地址
定一个
.hider.js
之后呢
我把这个
.hider.js
也给大家进行
.css文件加下面的
.hider.js
你说这样就OK了吗
其实差不多了
但这里面还差一步
就是什么呢
我们可以看啊
我实现的这个案例里面
包括他这个
咱们都可以看啊
这里面会有一些小图标
那这个图标呢
其实啊
他这个里面
实现是靠什么时间呢
是靠引入一张图片
但是呢
引入一张图片
只插入这个
.hider.js
然后
这张图片只插入这个
背景图片啊
就是说
只插入这么一个小图标
其实没啥太大意义
所以说呢
我教同学们一种
什么形式呢
就是使用这种
字体图标的形式
我这里面呢
会用到一些字体图标
你比如说这个用户
包括这个搜索框
然后呢
这都是字体图标实现的
那字体图标在哪呢
就是在我们这个
.hider.js文件加下面
有一个
.hider.js文件加
这个里面呢
就是
可以用一些
字体的图标
那这个字体图标哪用
其实非常简单啊
你看
你只要定一个元素
加上这个类名
那就OK了
你直接就可以使用了
包括这个用户
我们直接的
就拿来就用
就可以了
这个是阿里巴巴的
一个实量图啊
然后
嗯
以后你在
工作当中啊
几乎这种小的
.hider.js
几乎都是字体图标
而不会引入
一张背景图片的啊
所以说呢
我们这里面
还需要使用一个
字体图标
那字体图标
我们具体怎么用呢
其实也非常简单啊
这里面有一个
.hunter
你完全的把这个
引入到我们的
这个工程里面
就OK了
也就是说
我把它复制一套
粘到这里面
之后呢
在你的html文件
下面
你要把我们这个
字体图标的这种
.hider.js文件
给他做一个
.hunter.js
就可以了
也就是说
.hunter.js
我们的
下面去查找
.hunter.js
我们只要加在
这个文件就OK了
那这样呢
你就可以
正常使用了
好的
这个呢
就是我们的一个
基本结构
今天呢
我们就会在
这个基础上
来实现
头部的一个
内容的一个代码编写
头边到这里
没问题不
OK
好的
还行
OK
好的
那咱们就开始啊
同学们没有
什么问题的话
咱们就开始
正式的一个
解决了
在正式代码编写之前呢
我们打开
我们这个界面
然后来看一眼
首先保证这里面
没有这个文件
引入错误这么一个问题
怎么看
打开控制台
查看network
这里面
澳代表的引入了
所有
一次检查一下
重置样式
公共的样式
包括我们今天
自定义的
这个
.hunter.js
然后呢
字体图标的
.hunter.js
还有一个
咱们这个
因为这个是
.hunter.js的
.hunter.js
给我们提供的
这个咱可以
.hunter.js
OK
现在就可以来写了
那写的时候
咱们首先要分析一下
刚才只是
做了一个粗略的分析
那现在呢
咱们俊敬的
来考虑一下
这些
它里面都有哪些内容
首先来说
这里面
刚才说了
它分为两部分
一部分是什么呢
我们可视区域的内容
可视区域内容都那些呢
就是说
给大家截个图
在这里简单给大家画一下
可视区域其实
就是上面这一部分
对不对
也就是说
上面这里面有一个
哎 这样吧
我从这个里面画啊
这个背景颜色太重了
我在这里给大家
做一个简单的这个画像
首先呢
我们这个里面
代表着整个浏览器
那浏览器里面呢
它会有一个什么
有一个导航条
导航条呢
这是可视区域
下面还有一个
什么隐藏区域的内容啊
当然隐藏区域内容
它出手画的时候
你可能是看不到的
对不对
可能就是一条线啊
这里面我先不说
然后可视区域里面
它分别有什么呢
有这种左
中
还有什么
还有这个右
对不对
当我鼠标一划过
这里面的某一项的时候
在这个隐藏区域里
就展示了指定的
某一项里面的内容
比如说我点击第二个
那第二个里面
就会展示我们隐藏区域里面
刚才我们看到的
这个内容
对不对
它会有这个展示
这是第一部分
那第二部分是啥呢
就是说我点击右侧的这一块啊
我点击这一块
那可能是什么
出现一个整个的盟版啊
那这个
所以说呢
我们在结构排版的时候
我们就要想一下了
首先我们最外层
一定是有一个什么
一定是有一个大的包裹
也就是说
DIV.hider
container
就是一个最外层的
一个大包裹
hider.container
那这个大包裹里面
分别都有什么呢
这里面就会有一个DIV
那这个呢
我们给他起一个名
起一个名叫什么
叫受.container
也就是说
这个里面
我们可以叫
hider.show.container
这是我们的
可视区域啊
也就是说当前
就直接进入
就展示的
可视区域
OK
有了可视区域之后呢
我们还会有一个什么呢
我们还会有隐藏区域
当然这个隐藏区域
它分为两部分
两部分指的哪两部分呢
第一部分就是我们这个
导航底写的这个
隐藏区域内容
还有一部分呢
就是我们整体的这个
隐藏区域的这个菜单的内容
所以说这两部分
我们要独立的来处理
那这个第一部分呢
就是我们这个
导航的一个隐藏区域的
一个内容
之后呢
就是我们的这个
菜单栏的菜单栏
由于它是这个固定定位
因为它是整个
站满整平的了
对吧
所以说呢
我们独立的
给它放在最后面
以后啊
你在开发过程当中
也会经常发现
像一种dialogue啊
这种对话框的形式
展现的
它基本上是跟这个
主文件是不在一起的
也就是说
主结构不在一起
为啥这样做
其实这样做的好处
就是啥呢
因为它的这个展示的时候
自音达词
是最大的
底下的都可以进行
这个展示
所以说呢
我就单独的来助理它
那这个里面呢
我就写一个什么呢
在这里面给大家写一下
这个叫我们的这个
遮罩层的一个区域啊
遮罩层
然后呢
隐藏区域内容
ok 这里面定一个div
这里面写一个class类名
这class类名叫
hider-dialogue-masker
就写一个这个啊
或者是呢
叫manual-masker-container
也可以随便考一个吧
masker-container
ok
好了那这几个主体的内容
咱们就写完了
写完之后呢
这可视区域啊
这个隐藏区域
这个里面我再给你写一下
比如说
这个隐藏区域叫什么
navigator-masker-container
这是我们导航的
导航还没写呢
navigator-masker
然后呢
都有回放的
直接的有什么原谅
类名这么长啊
其实啊
我也不想写这么长
因为什么呢
以后你开发上两三年
你就会发现了
写上这么长
其实是有好处的
为啥呢
你写完之后
你不可能不涉及到维护
在维护的时候
你就会发现啊
幸好我原来写了这么长
你这么长
你是不是可以
hider-container
那你直接你就明白了
头部的容器对不对
hider-show-container
头部的一个显示的这个容器
那navigator
导航隐藏的容器
那你这样语异化
是不是更强一些啊
对不对
那你直接的
我们这个
MSK
其实也可以啊
我就跟你讲啊
同学你都可以这样写
h啊
直接我写一个
那这一种啊
你写完了之后
你说现在可以
其实也可以
你只要保证什么呢
你这么写完之后
跟我们先
接下来的结构里面
不冲突就ok了
但是
你想啊
你今天认识
对不对
明天认识
一年之后呢
别说一年之后
你一个月之后
你还知道
他是干嘛用的吗
对吧
你在找的时候
你就在想啊
这个门是干什么用的
你瞅着他
其实挺陌生的
那愿谁啊
那是不是愿你刺激啊
对不对
所以说
这个真的是很头疼的
而且让别人啊
你自己看还好
就是说你记不住啊
这个也没问题了
那是你自己的问题
但是如果说
这个代码一到蛋
一旦啊
到了别人手里啊
别人是不是
你这有点坑了
对不对
我之前啊
跟大家说
嗯
我去维护一个代码
这个代码里呢
写了这么几行
我给大家演示一下
这里面跟大家说一下
他当时怎么写的
其实这里面
他定义了一个
什么呢
1 1 2 3
我就这么写啊
然后他写了一个
1 b
等于一个什么呢
等于一个 a
然后直接的他这么写
把这个里面
这个1 2 3写上来
然后他就写一个
b.a
那你说
在这个很深的代码里面
我上哪儿知道
这个b.a是什么意思
对不对
我根本就不知道
那你后期维护的时候
你说我来维护这个工程了
你说我是不是在吸引的
我得想念他对不对
我肯定得想念他
这哥们真是人才啊
是不是
那怎么想念
那就不一定了对不对
那所以说
你一定要写一下什么呢
一定要把这个语异话
要明确的
这样也是方便自己
方便他人
你说你写的短一点
也可以啊
但是就怕你以后是忘了
就是这意思
好了
那这个定义完成之后
咱们再来看一下
那这个里面呢
我们的这个
啥没有
啥没有呢
我们就开始添写了
添写的时候
我们先想
左面有一个什么
肯定是先做这个展示区域
展示区域
左面有一个logo
中间部分内容
然后呢
右面是这个
用户的这个处理
设置这一块啊
左中右布局
这是一种
三栏布局啊
经典的布局
那像这种布局呢
我们实现方式
其实是有好多种的
那我们这个里面
怎么实现呢
其实我们这个里面
要实现的话
在这里今天给大家介绍
一种布局
什么布局呢
flex布局
为什么要用flex布局
而不是用这种
传统的flout布局
在这里跟大家说一下
你会发现啊
像这种
他们俩的这个高度值
在底下的时候
它是完全不一边高的
但是呢
我要缩小的时候
比如说我给这个里面
缩小一下你看啊
然后他始终保持
这个什么高度一致
这个就是flout布局啊
不能媲美的
也就是说flout的布局啊
不能实现的
那你说我们怎么来
实现这种flex布局啊
其实非常简单啊
在这里给大家写一下吧
我写一个demo嘛
写一个demo文件
其实同学们就能看上来了
怎么来实现
在这里面呢
我们定一下
funt引入之后呢
我新建一个文件
新建一个文件叫demo.html
如果说我们想实现
这种布局
怎么来实现
定一下
这里面呢
我有个需求
我这里面有一个div class
作为我们整个的这个包裹
包裹之后呢
我们这里面.left
然后呢
还有一个什么呢
还有一个right
包括我们这里面
之后呢
在中间有一个div class
等于一个midl
我们之前啊
使用这种啊
就是布局的时候
比如说我们做中优
那大时间呢
我在这里面啊
先给这个用摸认论器
给大家打开啊
分别的给他们点内容吧
这是1 2 3
如果说我不做任何处理
那你看啊
我一刷新
他们是这样
顺序的一个
为止的一次啊
站板整合排列
那我们可能以前
用这种什么
plot布局
那我写一下style
之后呢
我们在这个里面
点left
我们可能给
会给他一个什么呢
给他一个plot left
然后呢
点right
我们也会给他一个plot left
对吧
plot right
plot这个是right
给他写一下
之后呢
一到在中间
是不是以前就会有
这种形式
1 2 3
然后这个2
之后呢
我们让他站完整合
太色蓝森的啊
这个有点抄出去了啊
之后呢
我给这个wp
给他一个宽度啊
也就是说
wp
给他一个back ground color
我们给他一个right
红色
之后呢
给他一个color
警ff
我们再给他一个fount size
随便给啊
18像素
或者时候
给他一个28像素
ok之后
咱们来看一下
1 2之后3还没了
3还跑了
因为啥
2站完整合了
对不对
然后我们可能就是这种
调节啊
特别麻烦
然后我们可能给plot left
之后呢
我们再把这个mini到的位置啊
再给进行一下调整
那现在呢
我们就不用这种flex
布局打来实现
其实非常简单
我们这个wp
然后呢
是整个这个包裹
他有字体大小了
咱们来看一下
首先这是出什么话的时候
我们只要给他一个什么呢
dates blade
以前学过这种
block
inland block
其实他还有这种
dates blade table啊
然后都有
其实还有一个dates blade flex
只要你看我给完之后
站完一行
之后呢
再给他加一个属性
什么属性呢
其实就是这种
jasset content
然后我们加一个什么呢
space beton
ok
那就实现了
来咱们看一
1 2 3
然后2
是不是在中间了
那比如说中间
我再有一个内容呢
假如说这里面
2-1
对吧
这个是非常简单的
你看
2-1
然后1
和3
分别在两边
2和2-1
在中间的位置
那这样是不是快速的
实现咱们这个
布局的一个需求了
而且
他有一个好处
是什么好处呢
再跟大家说一下
就是说
这种布局的好处
假如说我这个1里面
我给他一个什么呢
我也不给他这个
background color了
我给这个1点
left
然后呢
我给他一个
background color
我们给他一个red
然后之后呢
我给这个点
midl
我们给他一个
background color
我们给他一个blue
ok
给完这个blu之后
我们来看一下
他这个结果
1和2
然后呢
其实这个1呢
我们想让他
有一些更多的内容
hello world
然后呢
我们给他做一个粘贴
sorry
现在也给做了一个粘贴
只粘贴上面呢
他的内容比较多的时候
那你看一下
他呀
会自动的
来给我们做一个什么
这个1和2
2-1
他是不是啊
当然了
这个东西啊
这里面已经给他
挤到没地方
但你会发现1点
2和2-1的
他的这个高度值
是不是
这个1的撑开
他里面是不是也被撑开了
对不
那这个时候呢
我们就能看出
这种flex
布局的一个优点了
所以说呢
在我们这个里面
我们也会用到
这种flex布局
当然了
我们用的时候
只用他几个简单的属性
就ok了
也就是说
我们给富容器
设置为弹性盒
紫容器呢
扎切的content
spade-bit
什么意思
左和右
两个元素
分别在我容器的
两边展示
然后之后呢
中间的内容
进行一个中间位置的
一个展示
就是这个意思
其实非常简单
好的
那我们就来写一下
我们这个吧
把这个
我就给大家关了
Demo.atml
删除
没有什么意义
因为这个东西呢
你只要看一下
就都ok的
非常非常的简单
因为你只要会
display flex
display block
和inland block
那你就一定能看懂
display flex
这种形式的
我们先说这个
可视区域
因为刚才已经
分析完了
是左中右的
那左中右这一块
其实我们里面
那就按照我们刚才的
这个分析
来写
是不是就ok了
首先左面有一个
什么呢
有一个logo对不对
那我们定一下logo
之后呢
这个logo里面
我们写点什么呢
首先要给他一个src
那src在哪
其实这个里面
就在mg
mg文件
加下面有一个什么
hider
有一个logo.png
那这样就logo
就进入了
然后咱们看一下
是不是可行
看不到
看不到然后还有一个
抱错
有一个抱错说
我们没找到这个logo
那我们看一眼
mg
mghider
下面有一个logo
.png.mg文件加下面
我看一眼
src
sorry
这里面有两个src属性
ok 那我们来再看一眼
抱错没有了
抱错没有之后
但是也看不到啥东西
对不对
因为这个logo
跟大家说一下
它是个透明文件
比如说
你们可以看一下
它是不是png背景透明的
对吧
那背景透明的咋办呢
为了咱们看着
比较正常
方便一些
我们在这个
reset.css里面
我们可以给body
加一个background color
景333
然后明天呢
我们写完这个banner之后
再给他进行一个
调整就ok了
那你这样看
是不是就进来了
对不对
png图片
对 它是一个png图片
所以说我们看不清楚
这是左面的logo
左面logo写完了之后
我们干点啥
是不是写中间的这个内容了
中间的这个内容
我们可以叫一个什么的
.
这里面
.hider
.env
我们直接叫它envman
起这么一个类名
然后呢
这个里面
我们整个导航展示的一个什么
可视的这一个内容
分别里面会有一些内容值
那我们写一个
span
也得给他起一个类名叫什么
叫envganlist
然后呢
比如说这个envlist的
叫title
为啥叫title
因为咱们知道
底下是不是还有内容
对吧
那我们临时的
先叫它一个title
分别有啥
那第一个
我们就是写一下吧
第一个就是我们的这个
.
这个混淆
因为你这个UIL和LII呢
这种是无需列表
无需列表
其实他有自己功能的一个语异化
但是呢
我这里面呢
我使用这种DIV结构标签啊
能更加明确啊
不用A吗
同学不用A啊
为什么说不用A标签呢
因为咱们是做这种故工手艺啊
我们所有的啊
都不让它进行跳转了
那这个里面呢
我们就把这个A标签给做了一个省略啊
这个同学们知道一下
然后后期如果说
我们要跳转的时候
这里面肯定是要加上每一个A标签的
那这个呢
其实现在不用是因为啥呢
因为咱们看起来啊
是会更加直观一些的啊
好了
这个呢
就是这部分内容啊
这部分内容呢
我们先看一下
正常的现在这这样展示
其实也没啥好说的啊
我们接下来呢
再写一下右面的内容
右面内容指的是什么呢
我们给他首先起一个什么呢
类名
这个类名class叫什么呢
叫headernav setting
我们可以写一个
header.nav
然后呢
.setting
ok
这个呢
作为我们右面的一个包裹啊
那这个右面的包裹啊
其实那你说右面有没有隐藏区
有也是有的啊
我可以给大家看一下
你看鼠标划过是不是有
但是呢
他这个啊就小了很多了啊
为啥说小了很多呢
你看这个导航这一块
一下子就站满整航了对不对
而且在底下展示
但这个呢
就是用户这一块
他相对比较听话
就在这个本结构里进行展示
那你既然在本结构里展示
我咋办呢
我就没有必要大张旗鼓的给你甩到外面去了
我直接在你这个结构里面来处理一下
就可以了
所以说我在这个
setting里面啊
直接的就写一个什么
setting item list的
然后里面
分为上下结构就ok了啊
那在这里面写一下吧
叫setting
然后呢
跟item
跟list的代表着每一个
一共有几个
一个两个三个四个对不对
一共有四个
然后第一个里面呢
其实每一个结构都是一样的
首先他有一个什么呢
有一个头部
那我们叫item啊
sorry啊
这里面glass
随便给他写一个类面啊
叫一个item跟一个title
好啊
写完了之后呢
这里面
这个title里面
我们看一下
前面这几个用户
包括翻译这个里面
然后包括这个搜索啊
它都是有两部分组成
首先是有一个用户这个小图标
之后呢
有一个下三角
然后这个呢
是有一个文字
这里面还有一个搜索的啊
这里面有什么
那肯定啊
调整地址不一样了
啊这个啊
嗯
怎么说呢
网上没有上人文件资料
是不是会取了名了
这个东西啊
其实就看你啊
你这个随便啊
想怎么弄怎么弄啊
如果说你中文啊
假如说你一个团队里
你们10个人
拼这个英文都不好的话
那你就用这种
就是英文来搞吧
如果说你们这个10个人啊
英文都特别好的话
那你直接就英文做了一名
这时候就看
但件没有必要啊
就是说可能你写这个
那你看我写一个nv list的
大家肯定都知道列表
title标题对不对
nv叫navigator导航的一个简写
是不是
你这个几乎每一个人都能看得懂
你要写一个
比如说英文单词特别复杂的啊
谁也看不懂的
那你还不如就写一个什么
写一个就是直接的这种拼音的简写
然后大伙都能看得懂啊
也可以啊
这个没有说是硬性的这个规范啊
没有说硬性的需求
但是呢
不是说也彻彻底底的
就是说我们可以随便写
不能因为什么呢
因为我们这个东西啊
如果说你多人开发的时候啊
就是有一个什么呢
有一个东西这里边我给大家写叫开发文的
开发文